Lá no slide anterior nós falamos de modalidades de extensão.
Só haverá acreditamento efetivo na medida em que tenha ocorrido a extensão do pagamento anterior.
E quais são as modalidades? Eu preparei aqui um gráfico.
Modalidade A é a primeira, compensação dentro do próprio período.
Eu compenso dentro do período, na minha apuração. É uma modalidade de pagamento.
Modalidade B, pagamento pelo fornecedor.
Então aqui também é o fornecedor, ele faz a compensação na sua escrituração.
A modalidade B é o pagamento efetivo, na apuração, certo? Saldo a pagar, saldo devedor.
Modalidade C é essa novidade chamada Split Payment ou Payment,
que é o regime de caixa onde o pagamento é feito, é realizado na liquidação financeira,
através da extensão, é automático, onde há uma garantia efetiva da arrecadação para o fisco,
que o imposto já é pago na liquidação, na instituição financeira credenciada
e também garante o crédito do adquirente, que o imposto já está pago, efetivo, é na liquidação, já pagou.
Regime de caixa, olha aqui, regime de caixa.
Modalidade D, recolhimento pelo adquirente.
Já falei, já me referi.
Aí o comprador, o comprador poderá se propor a pagar? Sim, poderá se propor a pagar para garantir o crédito.
Ao invés de ficar esperando Split Payment, funcionamento, efetiva liquidação,
em acordo com o fornecedor, ele já promove esse acerto em que ele pagará o tributo na compra garantindo o seu crédito.
E modalidade E, certo?
É o recolhimento por substituição tributária quando a lei assim dispuser, se for o caso,
porque não há ainda uma previsão efetiva de substituição tributária.
O propósito da tendência é a eliminação desse critério, em especial no que toca o ICMS, está certo?